Alih bahasa: @Nell.aja
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
- Ibu tidak berkencan?
- Kau juga.
- Selin?
- Ya.
Apa semua ini cukup pas?
Kalau iya pun,
seleraku pasti sudah hilang.
Serius?
Hentikan.
Tunggu, tunggu.
Sini, biar Ibu lihat.
- Sini, sini.
- Aku harus pergi.
Baik.
Pakai ini.
- Jangan pulang malam.
- Aku pergi, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Kita sudah siap?
Satu per satu, singkat, cepat seperti ini...
Bagaimana progres dengan
penjual pakaian dalam?
Kalau mau,
kita bisa langsung presentasi ke pelanggan.
Itu memungkinkan.
Aku harap kali ini bisa melihat
sesuatu yang lebih kreatif.
Bu, ada telepon.
- Kenapa? Darurat atau fatal?
- Pak Yusuf.
Pak Yusuf?
Bagaimana?
Bukankah Beliau sudah datang?
Baik. Tidak, aku tahu.
Tentu saja.
Tentu, aku tahu ini hari ini.
Aku akan mengirimkannya.
Aku mengerti.
Selin?
Bagan yang kau siapkan tidak ada.
- Aku sudah kirim email-nya hari Kamis.
- Apa kau kirim ke emailku?
Kenapa tidak langsung
ke pelanggan?
- Karena aku menunggu persetujuan.
- Apa aku harus menyetujui semuanya?
Apa tidak akan ada langkah
yang diambil di perusahaan ini
tanpa persetujuanku?
Kalau begitu,
biar aku melakukan semuanya.
Kau tahu berapa banyak orang
yang ingin ada di posisimu saat ini?
- Maksudku di luar konteks yang kau bilang.
- Kau tidak lakukan yang kukatakan, sayang.
Kita harus bagaimana?
Apa kita buang-buang waktu?
Tidak, apa maksudmu,
kita menyelamatkan dunia begini,
cuaca dan semacamnya.
Kita mengiklankan stoking
di kantor di Levent.
Darurat atau fatal?
- Panggil satpam.
- Tidak, tidak perlu.
Tidak perlu.
Akan kubawa keluar sendiri.
Memangnya aku mau apa, diam di sini,
dan mencuri stapler butut kalian?
Ya.
Halo! Kau mengurung diri lagi.
Ayo, bangun.
- Asya.
- Bangunlah, aku lelah.
- Asya, aku kacau.
- Jangan konyol, gila.
Kau memberontak melawan ratu jahat!
Ini artinya memutus siklus.
Ini pertanda perubahan besar.
Jangan mulai lagi dengan
bintang dan planet.
Rasanya seperti ada yang
keluar dari diriku.
Kalau kau dengar apa yang
kukatakan pada perempuan itu.
Pantas, dasar menyebalkan!
Bukankah dia melakukan hal serupa
pada orang lain bulan lalu?
Bukan itu.
Tapi ratu jahat sebenarnya ada di rumah.
Saat ibuku pergi,
dia akan memakanku hidup-hidup.
Ceritakan saja pada Tante Zeynep
seperti kau cerita padaku.
- Dia ibumu, kok.
- Kau menggurui aku soal ibuku sendiri?
Perempuan itu pengendali.
Aku masuk kerja ini
karena Beliau menginginkannya.
Sekolah yang Beliau mau,
karier yang Beliau mau...
Walaupun perempuan
itu ada benarnya.
Sukseslah sedikit seperti ibumu.
Kau dapat yang kau mau, kan?
Aku terjebak di diri perempuan ini!
Kau juga tidak lupa pot bunganya.
Kami tidak menyebutnya pot,
dia punya nama.
Maaf, Matilda sayang.
Tante Sevinç-ku!
Semoga Beliau beristirahat dalam damai.
Kalau Beliau ada di sini, pasti langsung
memelukku tanpa bicara apa pun.
Dan bagaimana kondisi bunga ini?
Begini caramu melihat kenanganku?
Mereka dulu sering meledekku.
- Bagaimana dia bisa tahu?
- Anakku yang baru 5 tahun.
Aku pasang aplikasi
pelacak di ponselku.
Apa yang akan kau lakukan?
Baik.
Lihat jam berapa ini,
dia belum juga datang.
Kau masih menyalahkanku.
Jangan konyol.
Memangnya kenapa aku harus menyalahkanmu?
Ayah hanya ingin kau
sedikit lebih percaya.
Dia bukan anak kecil lagi.
Kalau begitu, Sinan seharusnya
tidak bersikap seperti anak kecil.
Nah, itu dia.
Kau dari mana saja?
Ini aku.
Ini hotel, ya?
Capek perjalanan sampai pagi...
Lalu ke sini, makan,
minum, dan langsung tidur.
- Cantiknya!
- Kami cuma jalan-jalan dengan Asya.
Rasanya seperti kiamat sudah pecah.
Kalian masih jalan-jalan?
Mereka meneleponku dari kantor.
Kau bicara banyak, omong kosong.
Lalu kau pergi begitu saja.
Tanyalah sekali.
- Tanyakan kenapa aku pergi.
- Aku ingin tahu kenapa dia pergi.
Selalu nyanyian yang sama.
Ayo carikan pekerjaan untuk nona
yang banyak permintaannya
sebelum lulus.
Cari pengalaman biar
beda sendiri, begitu, kan?
Anak kita bagaimana?
Dia dipecat lalu pergi begitu saja.
Kenapa?
Karena dia tidak kunjung dapat kerjaan
sesuai keinginan hatinya.
Kami mencintai pekerjaan kami.
Berlari dari kasus ke kasus
dari pagi sampai malam,
menyelesaikan masalah bangsa, ya kan?
Hanya karena Ibu tidak bahagia,
apa aku juga harus tidak bahagia, Ibu?
- Apa yang Ibu mau dariku?
- Sifatmu yang tanpa arah ini sekarang?
Apa Ibu jadi alasan
untuk ketidakjelasan?
Karena dunia berputar di sekitar Ibu.
Kalau memang ada,
itu kebenaran ala Ibu.
Yang jadi taruhan di sini adalah hidupmu.
Masa depanmu.
Apa yang kau tabur hari ini,
itulah yang akan kau tuai besok.
Ya, hidupku.
Tapi aku tidak tahu apa yang kuinginkan.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan,
karena Ibu yang memutuskan segalanya untukku.
Aku bahkan tidak bisa memilih
warna dinding kamarku sendiri,
apalagi sekolah yang akan kumasuki.
Selin, sudahlah, cukup.
Ibu ingin kita semua hidup
sesuai kemauan Ibu, ya kan?
- Tapi lihat situasi kita.
- Cukup, Selin.
- Bukankah itu sebabnya Ayah pergi dari rumah?
- Tapi cukup!
Jangan salahkan orang lain!
Ambillah tanggung jawab
sekali dalam hidupmu,
selesaikan apa yang sudah kau mulai.
Buatlah kejutan untuk Ibu juga.
Aku menjual rumah musim panas itu.
Apa?
Itu rumah nenekku.
Apa maksud Ibu, Ibu menjualnya?
Apa Ibu tidak punya kenangan?
Ibu bisa bilang,
Ibu menghabiskan masa muda di sana.
Bukankah Ibu bertemu Ayah di sana?
Kita tidak akan ke sana lagi.
Rumahnya juga sudah mulai tua.
Pembeli akan datang dua hari lagi.
Kau kan sekarang menganggur.
Bagus sekali.
Kau bisa pergi membereskan
barang-barang besok.
Aku benar-benar tidak percaya pada Ibu.
Apa kau mengatakannya karena marah,
atau kau benar-benar
menjual rumahnya?
Aku menjualnya, Sinan.
Tanpa bertanya padaku,
jadi aku tidak punya hak suara, ya?
Kau sudah pergi.
Kau bersikap tidak adil, tapi aku di sini.
Ini merepotkan,
andai saja kau tidak datang.
Beberapa hal memang tidak pernah berubah.
Beberapa hal
sudah banyak berubah.
Contohnya, kau.
Zeynep.
Di mana Zeynep yang dulu?
Aku juga ingat Zeynep yang dulu.
Mimpi indah apa yang dia punya,
kegembiraannya, kebebasannya.
Apa yang terjadi pada itu semua?
Semua terpinggirkan.
Kau juga sudah menyerah padaku.
- Kita berdua sama-sama menyerah.
- Aku selalu ada di sini.
Sudahlah, aku pergi sekarang.
Ke hotel?
Untuk saat ini lebih baik begini.
Selamat malam.
Nenek, apa yang sedang Nenek lakukan?
Cahaya Nenek!
Lihat, ini pohon kecil sepertimu.
Tanahnya akan
padat seperti ini, Selinciku sayang.
Dia adalah cahaya neneknya!
Dia adalah cahaya neneknya,
Dia adalah bidadari ibunya!
Aku tanpa arah.
Iya, memang aku seperti itu.
Aku heran kenapa aku seperti itu?
Aku seperti itu karena kau.
Dia tidak mendengarkan.
Karena kau tahu segalanya.
Kau tahu berapa banyak orang
yang ingin ada di posisimu saat ini?
Jangan mencari
kesalahan pada orang lain, Selin.
Ambillah tanggung jawab sekali dalam hidupmu.
Selesaikan apa yang sudah kau
mulai dan buatlah kejutan untuk Ibu.
Perempuan itu ada benarnya juga.
Sukseslah sedikit seperti ibumu.
Kau dapat yang kau mau, kan?
"Korespondenku
tersayang Zeynep."
“Céline.”
Lihatlah kecantikan nenekku.
Ya.
Ini manis sekali.
Kau juga, bersemangatlah sedikit.
Untuk kesehatanmu.
Nona.
Zeynep.
Kau tidak menertawakanku.
[Menghela napas]
Andai aku bisa melihatmu saat muda.
"9 Agustus 1996."
Sebelum Masehi.
Ini juga pusat hiburan...
Mulailah menabung hari ini.
Apa yang terjadi?
Waktu berlalu cepat.
Semua serba terburu-buru...
Zeynep!
Maaf kalau melihatnya di
momen seperti ini tiba-tiba.
Nenek?
Kalian penyewa baru rumah bawah, ya?
Ada yang bisa dibantu?
Putriku?
Putriku...
Ini mimpi atau apa?
Siapa mereka?
Apa yang terjadi?
Ada film yang sedang syuting di sini?
Tidak, kami mau ke laut.
Apa ini?
9 Agustus 1996.
Maaf.
Tadi kau menatap siapa?
Ibu?
Ya, ibuku panik
saat melihatnya seperti itu.
Siapa kau?
Aku Selin.
Selin?
Selin!
Aku tidak percaya kau datang.
Tapi terakhir kali kau
bilang tidak bisa datang.
Ibu!
- Coba Ibu lihat.
- Ibu...
Kau banyak berubah.
Padahal terakhir kali kau mengirimiku
foto setahun yang lalu, tapi...
Ibu, kenalkan ini teman pena dari Paris,
Selin, dia memberi kejutan untuk kita.
Ibuku, Ayahku.
Selamat datang, Selinciku sayang.
Aku Sevinç, ibunya.
Ibu, ibu.
Selamat datang, nak.
Aku Paman Tanju, ya?
- Anakku!
- Selin?
Syukurlah itu hanya mimpi buruk.
Kayaknya tekanan darahnya turun atau apa.
Tentu saja, dia datang sejauh ini.
Apa karena panasnya bikin gerah?
- Ya, memang panas, ya.
- Putriku!
Ayo, bangun, nak.
Lihat, minum air dulu, biar Ibu lihat.
- Air, air.
- Ibu, kenapa Ibu teriak-teriak?
Ibu Selin kan orang Turki.
Dia bisa bahasa Turki.
Baik, sayang.
Pakai bahasa Prancis kalau begitu, Zeynep.
Terima kasih.
Kau bicara bahasa Turki.
Tanju bicara bahasa Turki.
Selin, kau baik-baik saja?
Mana kopermu?
Tersesat atau bagaimana?
Bagaimana putriku bisa sampai
sejauh ini sendirian?
Rupanya dia tidak mau
merepotkan kita.
Jangan khawatir, ya?
Kami akan urus
bagasi dan semuanya.
Aku yang urus kopernya.
Aku bawa kopernya.
- Baik, itu tugas Paman. Aku yang akan mencarinya.
- Paman Tanju bisa mengatasinya.
Kita langsung ke laut saja.
Kau buang semua rasa capekmu dan segalanya.
Teman-teman kami sudah ada di sana.
- Kita akan bersenang-senang.
- Zeynep, santai sayang. Jangan malu, nak.
- Lihat, nanti dia pingsan lagi.
- Ibu, aku senang, harus bagaimana?
Baik, tapi biarkan dia makan
satu atau dua suap dulu.
- Silakan. Aku juga ikut.
- Ayo sarapan.
- Ajak temanmu sarapan.
- Ayo, cepat.
Ayo, kita ikut.
Setelahnya, kita ke laut.
Kalau sempat, kita nonton film.
Kue pastrinya masih panas.
Zeynep suka sekali pastry ini.
Kau suka juga?
Suka sekali.
Ini, nak.
Ini panas, hati-hati ya?
- Baru keluar.
- Kau tak punya baju.
Tidak usah khawatir.
Punyaku pasti muat untukmu.
Coba lihat.
Ukuran 37 pastinya.
Selin, apa kau sudah
mengabari orang tuamu?
Mereka pasti khawatir padamu.
Andai kau bisa menelepon, sayang.
Tanju, ambil teleponnya,
kita telepon ibunya.
Baik.
Biar keluarga kita tenang.
- Aku ambil teleponnya.
- Tapi sayang, masa cuma ngomong!
Kalau Zeynep yang ke sana,
masa dia tidak menelepon sekarang?
Terkadang cara bicaranya itu.
Aku sudah sampai, aku sudah di sini.
Biar mereka juga tenang.
- Jangan sampai terbakar, hati-hati.
- Baik.
Ini, nak.
- Coba lihat.
- Tidak perlu repot. Aku punya ponsel sendiri.
Iya, di mana ponselku?
Ponselmu sendiri?
Tidak, tadi aku sempat lupa nomornya.
- Bicara, nak. Bicara sepuasnya.
- Bicaralah, sayang.
- Biar kita semua lega.
- Katakan baik-baik.
Paman Tanju, andai Paman yang memberitahuku.
Jangan khawatir.
Apa yang bisa kukatakan, Sevinç?
Ini dia anaknya yang bicara.
Kamil, ayo, ayo.
Ayo.
- Kamil, hentikan.
- Aku lupa sendok untuk menemen.
- Zeynep, ambilkan.
- Lari, ambil sendok dan ke sini, nak.
Ambil, ambil, nak.
Jangan lihat-lihat saja, nak, ambil.
Ya. Baik, ya?
Baik, Ayah akan mengatasinya.
Mereka mengucapkan terima kasih banyak.
Mereka menyampaikan salam.
- Ini.
- Semoga damai menyertaimu.
Sekarang sudah beres, mereka lega.
Ayo, makan, makan.
- Ayo.
- Kau sudah datang sejauh ini, sayang.
Lihat, aku yang membuat selai ini.
Kau lihat?
Stroberi, aprikot. Ini.
Biar kuambilkan menemen juga.
Ayo, gadis cantikku.
Tanju, ini menumu, Ayah.
Ini.
Selamat menikmati.
Ya, ini kamarku.
Biar langsung kucarikan sesuatu untukmu.
Ini bercanda.
Coba lihat.
Untung badan kita sama.
Cantiknya kalungmu.
Ibuku yang membelinya.
Bagus sekali.
Kayaknya ini cocok banget buatmu.
Coba lihat.
Model baju apa yang kau pakai?
Jadi...
Ini terlalu besar karena aku
memakainya untuk tidur dan sebagainya.
Astaga, bagaimana aku bisa tahu?
Kau pasti sudah memasuki
era millennium di sana.
Maklum, ini ibu kota mode.
Bagaimana menurutmu yang ini?
Bagus?
Kita lihat yang ini juga.
Ada apa?
Kenapa tatapanmu seperti itu?
Kau sangat ceria.
- Ini hal yang buruk?
- Tidak, tidak, tentu saja.
Sudahlah, baiklah, biar aku ganti baju.
Ini padu padanmu?
Padu padan?
Sudahlah, baiklah.
Aku serahkan ini padamu.
Kau bisa pakai apa pun yang kau mau
dari lemari dan barang-barangku.
Aku di depan pintu.
Panggil saja kalau sudah selesai.
Apa yang terjadi?
Apa aku gila?
Apa aku sedang koma?
Aku minum minuman
itu dan keracunan, jelas.
Atau aku mabuk, jatuh,
lalu kepalaku terbentur atau apa.
Apa aku di alam antara?
Apa ada alam antara bertema 90-an?
Itu konyol.
Bagaimana semuanya bisa
tampak begitu nyata?
Jangan berisik.
Kalian pergi?
- Hati-hati.
- Zeynep, jangan terlalu lama
- di bawah sinar matahari, ya?
- Baik.
- Anak ini baru saja sadar.
- Baik, Ibu.
Tidak perlu masuk ke sudut-sudut rahasia.
Kalian jangan sampai terlambat.
Apa Kaan ikut denganmu?
Ibu, Ibu tidak percaya padaku saja.
Percayalah pada putramu, ya?
Tapi apa yang kau bicarakan, Zeynep?
Kami sudah kenal Kaan sejak dia sebesar telapak tangan.
Kami kenal keluarganya.
Bagaimana dengan magangmu?
Apa kau mengurusnya?
Ibu, aku akan mengurusnya.
Masih banyak waktu untuk itu, ya?
Jangan pernah pikirkan ini.
Ibu harap kau akan bisa
mengurusnya, Zeynep.
Semoga.
Tunda sampai menit terakhir dan biarkan Ibu
lihat apa yang akan Ibu lakukan padamu.
Benar, kan, Kamil?
Benar, kan, Ibuku?
Kita selamat.
Kau lihat, kan?
Pertanyaannya tidak ada habisnya!
Kau tahu yang kutulis untukmu?
Ini tempat kami selalu datang bersama teman-teman.
Teman-teman kami di sana.
Kenapa kau menunggu?
Ayo, ada perlombaan.
Kaan, ayo!
Lihatlah gaya 90-an!
Kau minum bir?
Kenapa kau begitu terkejut?
Jangan beri tahu ibuku, aku bisa tamat.
Ambil dan minumlah, biar segar.
Jahit, jahit, jahit!
Dia curang.
- Ada apa?
- Kaan, hentikan, kau basah sekali.
Perkenalkan, ini teman penaku
yang terkenal, Selin.
Tapi jangan khawatir, ibunya orang Turki
dan dia fasih berbahasa Turki.
Selin sayang, ini kru kami.
Ezgi, Doruk, Mine, Kaan.
- Selamat datang. Halo.
- Hai.
Itukah Selin yang selalu kau ceritakan?
Katamu dia tidak bisa datang musim panas ini.
Aku juga tahu itu, tapi kenapa kau tidak menulis
surat padaku bahwa kau akan datang?
Bonjour mademoiselle
(Halo, Nona)
Selamat datang di negara kami, Selin.
Aku Peak.
Lihat gayanya!
- Dia tertawa.
- Pelan-pelan, Doruk.
Kau tidak akan ikut kompetisi seperti ini,
apa yang terjadi padamu?
Kasihan dia tidak bisa menolak saat
mendapat stereo baru di akhir taruhan.
Tentu saja, stereo itu juga bohong.
Temanku akan mencuci mobilku.
Benar, bukan, pak tua?
- Kau harus mencucinya.
- Jadi, jangan tanya sama sekali.
Doruk, kenapa kau tidak kapok?
- Ikut lomba dengan Kaan? - Dia curang.
- Tentu saja dia curang. Kami juga sudah melihatnya.
- Tentu saja, tentu saja.
- Aku mau bilang sesuatu.
Kenapa kita duduk-duduk sekarang?
Bukankah kita datang ke sini untuk berenang?
Ayo, semuanya.
Ya, teman-teman, ini tradisi
untuk kita, bukan? Ini dia.
Lepaskan handukmu sekarang.
Tidak apa-apa, Ibu.
Maaf.
Aku sudah jadi seperti ibumu, ya?
Siapa Kaan ini dan dari mana asalnya?
Siapa Kaan? Aku sudah menulis 3 halaman untukmu,
kok bisa kau tidak ingat?
Sudahlah.
Itu tidak terlalu penting.
Aku sudah menulis surat padamu, tahu?
Teman lama dari rumah musim panas.
Aku pasti sudah lupa.
Tapi dia sangat menyukaiku.
- Jangan biarkan harapanmu terlalu rendah.
- Kenapa?
Lengannya tampak sedikit terlalu panjang.
Kau sangat duniawi.
Kau seperti ini?
Memangnya tidak ada pria lain?
Itu yang ada di pikiranku.
Tidak.
Cuma ini kami adanya.
Sudahlah. Lupakan ini dan itu.
Apa kau punya seseorang yang kau kencani?
Apa aku berkencan? Tidak.
Memangnya kenapa?
Mungkin sesuatu akan
terjadi musim panas ini.
Dia tidak menginginkannya.
Orang-orang di sini sudah seumuran ayahku.
Bagaimana bisa?
Ayahku tidak suka
kalau aku genit atau semacamnya.
Jadi Beliau sangat ketat.
Sama seperti ibuku.
Sementara itu, apa yang kau lihat saat
keluar rumah bukanlah apa-apa.
Aku harus hidup sesuai dengan hukum,
dan aturan Ibu Sevinç setiap saat.
Seperti apa ibumu?
Ibuku?
Dia tidak mirip sama
sekali denganmu.
Ini sama sekali tidak
seperti situasimu.
Ibuku tidak memperingatkan.
Kejadian sudah terjadi
di bawah kendalinya.
Kau pikir kau melakukan apa yang kau mau?
Tapi sebenarnya kau tidak pernah bisa melakukan.
Mereka sangat cocok
dengan ibuku.
Sangat.
Sahabat takdirku.
Haruskah kita berenang ke ponton?
Kita akan berenang lagi?
Memangnya kita mau apa lagi?
Ayo.
Baik.
Kau duluan, aku menyusul.
- Aku tunggu.
- Baik.
Apa yang sedang kualami?
Selin itu sepertinya
agak aneh, ya?
Kau cemburu, Mine?
Cemburu apanya!
Tingkahnya aneh begitu.
Entahlah, kita cari tahu saja nanti.
Justru itu keindahannya.
Oh Doruk!
Lihat ibuku!
Apa yang kukatakan?
Bagaimana aku bisa kembali?
Kayaknya kau belum terlalu
betah di lingkungan ini.
Bukan itu, hal lain.
Kalau kau mau cerita...
Kalau kuceritakan, itu akan menyusahkanku.
Kalau tidak kuceritakan, itu akan menyusahkanku lagi.
Ceritalah, biar kesusahan itu tidak membebanimu.
Mari kita susah bersama.
Setelah itu biar aku belikan kau sesuatu, ya?
Ayo.
Kau berjalan ke arahku?
Berjalan, apa maksudnya?
- Kau gadis yang berbeda.
- Jadi apa bedanya aku?
Berbeda dari gadis-gadis di sini.
Kau tampak seperti berasal dari waktu lain.
- Aku mau tanya sesuatu.
- Tanya.
Bukankah kau punya teman lain?
Karena Sinan?
Tidak.
Siapa Sinan?
Apa yang kalian lakukan di sini,
para pendatang gelap?
- Selin, ayo.
- Aku di sini.
Tidak, tidak!
Kenapa kau memanggil Selin?
Tunggu sebentar, semuanya.
Usulku, ayo kita adakan pesta untuk
merayakan kedatangan Selin.
Pesta barbekyu, apa namanya?
- Bisa.
- Bisa. Itu akan luar biasa.
- Tidak perlu. - Itu akan menyenangkan.
Kami ucapkan selamat atas kedatanganmu.
- Ya.
- Baik. Sepakat, kau milikku.
- Ayo, sampai jumpa.
Apa yang kau lakukan?
Padahal aku punya coke.
Tanju, dari mana bunga ini?
Aku sungguh tidak tahu.
Sudahlah.
Akun bulan ini sudah lengkap.
Kau tidak melewatkan uang
sekolah putrimu, kan?
Tidak, sayang, masa iya?
Lihat, ini dia.
Hidupkan papan tulisnya!
Sudahlah.
Untungnya Zeynep akan menyelesaikan sekolahnya
tanpa penundaan, ya kan, Ayah?
Selamat datang, gadis-gadis.
Ayo, lepaskan silsilahmu.
Mari siapkan meja. Kalian lapar?
Ibu?
Malam ini akan ada
pesta barbekyu di rumah Ezgi.
Apa kami boleh pergi juga?
Tentu saja.
Tidak mungkin. Kau tidak boleh pergi.
Ibumu yang memutuskan situasi seperti ini.
Jangan membuatku pusing sama sekali.
Terima kasih.
Jangan, Ibu.
Tapi kenapa, Ibu?
Kalau kami pergi, kami akan pulang lebih awal.
Tidak mungkin, Zeynep.
Kau bersama mereka sepanjang hari.
Setidaknya kau bisa bersama
keluargamu satu hari.
Ibu, tapi ini bukan perayaan biasa.
Mereka merayakan kedatangan Selin.
Bagaimana mereka merayakannya tanpa Selin?
- Tidak, Zeynep. Ini musim panas dan liburan.
- Kita tidak membahasnya.
Tapi itu cukup setiap malam.
Kau terlalu percaya pada Kaan?
- Kaan juga ikut. Kenapa kami tidak boleh pergi?
- Itu berbeda, Zeynep.
Apa lagi?
Tidak, Zeynep.
Ibu bilang tidak, itu cukup!
Baik.
Kami tidak jadi pergi.
Sudahlah.
Duduklah di rumahmu
yang indah suatu malam.
Itu daun anggur isi?
Ya, kau suka?
Ya.
Betapa aku merindukanmu.
Persis seperti buatan nenekku.
Bukan tanpa alasan
aku jatuh cinta pada gadis ini.
Makanlah sepuasmu.
Aku bungkus dua panci.
Apa itu pesta barbekyu?
Lihat, ini dia, Nona Zeynep.
Tante Sevinç, Paman Tanju.
Bisakah kalian izinkan aku
sekali saja hari ini?
Aku merindukan hiburan seperti itu di luar negeri.
Seperti yang kau tahu,
orang asing tidak sehangat
orang-orang negeri kita.
Baiklah, ayo.
Baik, sekali ini saja.
- Tapi, jangan pulang terlambat, Zeynep.
- Tidak.
Tidak ada alkohol juga, kuberi tahu ya.
Kita ubah rencananya.
Aku tidak minum.
Terima kasih.
Selin, kau bisa pergi mandi kalau mau.
- Masuklah, aku akan makan sedikit.
- Baik.
Ayo.
Selin, ngomong-ngomong,
aku sudah mengecek bagasimu.
Tapi mereka bilang tidak
ada koper seperti itu.
- Halal, halal, nak.
- Ada apa?
- Minum air.
- Sudah, nak.
Minum airnya.
Sayang sekali, Tanju, kau membuat
anak ini bicara sambil makan.
Aku tidak tahu.
Kau baik-baik saja?
Baik.
Tapi jangan khawatir, ya?
Aku akan tanya satu orang lagi.
Dia pasti akan menemukannya.
Jangan khawatir.
Urusan ini ada padaku, ya?
Aku pegang erat-erat.
Tidak akan kulepaskan.
Pamanmu Tanju itu banyak bicara.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Ayo, kita ke sini cuma buat duduk?
Bagaimana kalau kita berenang di kolam?
Aku tidak apa-apa, kau masuk saja.
Baiklah, biar kucari orang lain untuk
berenang di kolam bersamaku.
Menyebalkan!
Aku di sini.
Kayaknya Zeynep ini
tidak demam.
Maksudku, dia terobsesi sejak kecil.
Mana aku tahu?
Tapi kupikir Kaan
bukan sekadar teman kecil.
Tapi aku butuh perempuan
yang benar-benar bergairah.
Apa kau juga begitu, Mine?
Kaan.
Ayo, aku lapar.
Kapan kita makan?
Kau harus menunggu sedikit lagi.
Kita juga bisa berenang di kolam.
Tidak, lupakan saja sekarang.
Tapi kita masuk setelah makan malam.
Selin, lagu ini untukmu.
Ini membuatku tersentuh lagi.
- Tunggu.
- Kami akan heran kalau kau berhasil sesuatu.
Zeynep.
- Ayo, bangun.
- Ya, Zeynep.
- Zeynep, Zeynep!
- Ayo, cantik.
- Baik.
Apa yang terjadi?
Suara Zeynep itu legendaris, kau tidak tahu?
Dia ingin jadi penyanyi.
Tante Sevinç membuat keributan
karena tidak mengizinkannya.
Apa? Dia tidak pernah bernyanyi.
- Selesai, Zeynep.
- Selesai!
Bravo!
Bro!
Selamat datang.
- Ayah?
- Kau tidak datang?
Kupaksakan saja dan ini aku.
- Sinan, selamat datang.
- Ezgi, apa kabar?
- Baik, kau sendiri?
- Baik, aku juga. Terima kasih.
Teman-teman, kenalkan Sinan.
Sinan adalah temanku dari Kampus.
Salam untuk semuanya, halo.
- Mine.
- Halo.
- Selin.
Peak.
Dan tentu saja, Zeynep.
Selamat datang.
Terima kasih.
Kau tidak cerita padaku
bagaimana liburanmu di Prancis.
Sangat menakjubkan.
Sangat menyenangkan.
Untung mereka yang datang
dari Prancis musim panas ini.
Begitu ya?
Siapa lagi?
Sahabat pena Zeynep, Selin, juga dari sana.
Senang bertemu denganmu.
Apa kabar?
Aku juga senang bertemu denganmu.
- Dia bisa bahasa Turki.
- Katakan padaku dari awal.
Apa yang kau lakukan di Prancis?
Aku berpikir untuk mengambil
gelar master di sana.
Tapi kau tidak akan melakukannya.
Aku tidak mengerti?
Kalian tidak punya alkohol.
Teman-teman, selamatkan lingkungan
dari gelombang baru Prancis...
Dan sekarang aku mau bersulang.
- Ya.
- Ayo.
- Mari kita lihat.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Zeynep, apa kau dari Konservatori
atau semacamnya?
Kuharap iya, tapi ini hukum.
Suaramu lumayan bagus juga.
Itu sebabnya aku bertanya.
Ya, itu indah.
Calon pengacara kita
punya suara yang lumayan indah.
Tapi tentu saja dia bersamaku, ya kan?
Tapi kupikir tidak ada yang boleh
direnggut dari suara ini.
Itu orang-orang kita.
Orang-orang kita tidak boleh direnggut.
- Haruskah kita menari?
- Ya, ayo.
- Kau ganti mobil? Aman, kan?
- Tidak, ini mobil Ayahku.
Apa yang kau katakan?
Kami akan membuatmu menangis!
Sekolah sudah selesai.
Hal-hal itu sudah selesai bagiku.
Aku tidak akan pernah bisa kena masalah.
Mobil Ayahku sudah tua, jangan khawatir.
Apa kau ikut balapan?
Itu saja.
Anggap saja beberapa
kegiatan ekstrakurikuler.
Aku tidak punya
surat izin mengemudi.
Apa? Serius?
Maksudku, kau sebenarnya bisa belajar
dengan sangat mudah di sekitar sini.
Biarkan Sinan yang mengajarimu.
Aku tidak tahu.
Apa mungkin?
Itu mungkin. Maksudku, tentu saja bisa terjadi.
Kenapa tidak?
Kalau aku jadi kau, aku tidak akan terlibat sama sekali.
Risikonya terlalu besar.
Kaan, ayo, bangun!
Kita menari juga.
Baiklah.
- Sementara itu...
- Kau...
Kau duluan saja.
- Apa sulit?
- Apa sulitnya?
- Mengemudi mobil.
- Tidak, kurasa itu pasti sangat mudah dipelajari.
Ini gas, rem.
Akan lebih baik
kalau kutunjukkan di dalam mobil, ya?
- Itu mungkin.
- Apa kita siap?
- Kupikir ya.
- Apa itu? Menari?
Mari kita selesaikan.
Zeynep, ayo.
- Sinan, ikut juga.
- Aku tidak akan pernah ikut.
- Ayo.
- Tidak, aku tidak akan pernah ikut.
Ayo.
Kau ikut juga.
Ayo pergi.
- Ke mana?
- Tidak!
Kami akan pergi, tapi ibuku akan menyerbu
dan kau akan kena bagianmu.
Jadi selamat malam.
Selamat malam.
Kurasa ibumu
tidak akan sejauh itu juga.
Sumpah, Beliau pernah melakukannya.
Kau tidak akan percaya seberapa cepat
Beliau berubah menjadi ratu jahat itu.
Benar.
Jadi Beliau pernah melakukannya.
Itu tidak memberimu kenyamanan.
Itu yang kubilang padamu.
Aku lupa kuncinya. Tunggu.
Aku kembali dua menit lagi.
Baik.
Itu...
- Kunciku...
- Kau lupa barangmu.
Kalau kau membawanya,
aku bisa ambil.
Aku bawa.
Aku benar-benar sedang menonton
film cinta ibu dan ayahku.
Senang sekali bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu juga, Zeynep.
- Kalau begitu, selamat malam.
- Selamat malam.
- Kita sudah janjian untuk urusan mobil.
- Itu terjadi.
Apa aku merusak sesuatu?
Sampai jumpa.
Ayo.
Hati-hati.
Hari yang luar biasa!
Tanyakan juga padaku.
Selamat malam.
Berpikirlah, Selin!
Apa yang terjadi hari itu?
Kau harus kembali ke titik awalmu.
Berpikirlah!
Matilda.
Ada apa lagi?
Foto.
Aku benar-benar menjelajah waktu.
Aku datang ke masa lalu.
Seperti film.
Aku harus hati-hati dengan gerakanku.
Bagaimana kalau aku tidak sengaja terhapus?
Buku catatan apa ini?
"Kau jatuh ke tanganku
pada suatu pagi musim semi.
Pemalu dan hangat seperti burung kecil.
Saat kau tumbuh, kau akan melebarkan
sayapmu dan langit akan menjadi milikmu.
Tak terbatas, tak berujung, luas.
"Untuk putriku.
Lihat nenekku.
Permata apa yang kau punya, Sevinç Sultan?
Aku menemukannya karena kau.
Aku meminummu, lalu aku keracunan.
Tidak ada penjelasan lain.
Kurasa aku bermimpi atau semacamnya.
- Selinciku sayang.
- Nenek.
Tante Sevinç, kau membuatku takut.
Tapi apa itu cocok
di tangan anakku?
Apa keluargamu
mengizinkanmu melakukan itu?
Tidak. Aku tidak bisa tidur.
Aku melihatnya karena penasaran.
Lagipula biasanya aku tidak
memasukkannya ke mulut.
Ayo, biar kurebuskan linden untukmu supaya
kita bisa meminumnya dengan nikmat.
Ayo.
Rasanya seperti aku baru saja membentak di depanmu.
Ke Zeynep, tapi apa yang harus kulakukan?
Kami percaya pada Kaan.
Dia jadi alasan untuk jalan-jalan malam.
Kalau kau percaya pada Zeynep,
bukan Kaan.
Apa kau melihat sesuatu
soal anak laki-laki itu?
Bukan itu.
Jadi, menurutku, seseorang harusnya
percaya pada anaknya sendiri dulu.
Kau tidak banyak tahu tentang
Zeynep sekarang.
Kalau aku tidak megang Zeynep begitu erat,
dia pasti sudah terlempar sekarang.
Alhamdulillah.
Sudahlah, biar aku berbaring sekarang.
Selamat malam.
Selin.
Bangun.
- Bangun, kita pergi.
- Lima menit.
Ayo, bangun.
Sayang! Sayangku.
Kami sudah bangun.
Ayo.
Lihat, kami menunggu.
Selin, bangun.
Kami pergi.
Sampai jumpa.
Ke mana?
Aku sungguh-sungguh akan pergi.
Kau bisa ikut kalau mau.
Sayang!
Halo.
Itu sangat enak.
Ini dia.
Enak sekali.
- Kau suka?
- Ya.
Kita sudah sampai.
Tinggal sedikit lagi.
Dari mana kau menemukan tempat ini?
Ini seperti dunia yang
benar-benar berbeda.
Aku datang ke sini setiap kali
ingin menenangkan pikiran.
Aku mendengarkan suara-suara.
Ini seperti melodi.
Coba juga.
Kau dengar?
Zeynep
Hebat bukan Sinan datang kemarin?
Suasananya
cukup meriah.
Bagaimana pendapatmu tentang Sinan?
Anak yang cukup baik.
Jadi dia pria yang baik.
Atau apa kau...
Tidak, itu Ayahku.
Aku sedang tidak mood untuk
mengurusi hal-hal seperti itu.
- Sama sekali tidak.
- Selamat pagi, sayangku.
Indah sekali suaramu.
- Aku suka, kau luar biasa.
- Terima kasih.
Tante Sevinç tidak mengizinkanmu
masuk konservatori, ya?
Doruk bilang begitu.
Kenapa kau tidak bersikeras?
Selin, aku akan memberitahumu sesuatu,
tapi ini akan tetap jadi rahasia di antara kita.
Kalau tidak, aku tamat.
Janji?
Janji.
Aku sudah mempersiapkan diri untuk Ujian
Masuk Konservatori selama beberapa waktu.
Aku juga diam-diam mengambil
les dari seorang guru.
Ini komposisi
yang sedang kukerjakan.
Zeynep, aku sangat senang.
Bagus untukmu.
Selin, aku sangat bersemangat.
Akankah Tante Sevinç
setuju kali ini?
Jadi mungkin kalau aku berhasil,
Beliau akan bangga padaku.
Kupikir Beliau akan melunak.
Menurutmu itu mungkin?
Tentu saja mungkin.
Kenapa tidak?
Rasanya sangat lega memberitahumu.
Aku senang kau bersamaku.
Haruskah kita ke tempat kita?
Zeynep.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi besok.
Tapi tetaplah seperti ini, ya?
Jangan berubah.
Bagaimana?
Seperti dirimu yang sekarang.
Janji?
Baik. Janji.
Dari mana saja kau?
Di alam semesta lain...
- Ayo kita ke laut.
- Aku punya bir.
- Kita habiskan, mungkin kita kembali lagi nanti.
- Ayo.
- Tidak.
- Bisa.
- Kau ikut, kan?
- Aku ikut.
- Bagaimana airnya?
- Hangat.
Ayah siapa dia!
Picasso juga bersama kita.
Bercanda.
Kau menggambar dengan sangat indah.
- Serius?
- Ya.
Aku corat-coret.
- Ayo, kita selfie.
- Selfie? Apa itu?
Jadi kita foto bareng.
Aku tidak bisa lepas darimu.
Haruskah aku pergi?
Kau boleh tinggal.
Bagaimana kalau kita main game?
- Game apa?
- Lihat sekarang.
Kita akan saling
bertanya.
Untuk setiap pertanyaan
yang tidak ingin kita jawab...
Kita akan menyelam ke bawah
air dan mengambil batu.
Jadi kita akan main truth or dare?
Tidak, ini lebih ke truth or bottom.
Baik, setuju.
- Kalau begitu kau duluan.
- Kami sudah sepakat.
Impian terbesarmu?
- Aku dapat.
- Indah.
- Ya.
- Baik, giliranku.
Apa Kaan sahabatmu?
Itu...
Jadi teman lama,
tapi bukan yang terdekat.
Kalian tidak terlalu mirip.
- Aku tanya dia.
- Benarkah?
Kau juga begitu.
Baiklah.
Ketakutan terbesarmu?
Menjadi orang yang sangat terlambat
dan tidak bahagia saat dewasa nanti.
Kau tidak akan begitu.
Sudahlah.
Pertanyaan baruku datang.
Katakan.
Apa ada orang yang kau suka?
Ini sangat sulit.
Bottom.
Aku menyelam untuk
membawakanmu ini.
Sebenarnya, tadinya aku mau menjawab.
Aku sedikit dangkal.
Air di sini juga sangat dingin.
Kurasa kau banyak berkencan dengan Zeynep.
Ya, kami berenang sedikit.
- Ada apa? Kenapa kau tertawa?
- Ayah, jangan memakanku sekarang.
Jadi sekarang waktunya
mengurus yang cantik.
Aku melihatnya.
Jadi semua orang juga melihatnya.
Lihat kata-katanya.
Aku merasa seperti mengenalmu
dari suatu tempat.
Ada sesuatu yang
sangat akrab di matamu.
Sudahlah.
Kaan.
- Aku beli satu. Kau mau?
- Tidak, aku punya.
Apa kau akan
menjemput seseorang?
Apa?
Kau terlihat
sangat bergaya hari ini.
Ada sesuatu tentangmu.
Apa, anil?
Apa yang kau katakan, Kaan?
Ada sesuatu tentangmu.
Sepertinya ada
yang salah denganmu.
Tidak, Ayah lagi?
Aku baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Baik, baik.
- Selin...
- Ya?
Aku makan.
Ada apa?
Aku...
...aku jatuh cinta pada Sinan.
- Aku tidak mengerti bagaimana itu bisa terjadi.
- Syukurlah.
- Selin.
- Apa, Selin?
Kaan itu benar-benar seperti
jalan-jalan maskulinitas toksik.
Mansplaining, ini, itu, atau
apa pun yang kau cari.
- Apa itu?
- Kami bilang apa adanya. Hırt itu cuma malfungsi.
Tipe yang harus dijauhi.
Biar kuberi tahu.
Itu bukan takdirmu.
- Bagaimana kau tahu ini?
- Aku tahu. Itu benar.
Selin, tapi ini buruk sekali dengan Sinan.
Ini pertama kalinya aku mengalami sesuatu seperti ini.
Lihat. Dia memberiku ini.
Manis sekali.
- Ke mana?
- Aku pergi ke pantai.
Kau tidurlah, aku datang.
Waktu ujian sudah hampir tiba.
Aku harus belajar.
Maaf.
Sebenarnya, aku datang untuk berenang.
Tapi saat mendengar suaramu...
Ini tidak penting.
- Boleh aku duduk?
- Tentu saja.
- Kau cukup pagi.
- Ya.
Aku suka berada di sini pada jam segini.
Jadi kau selalu bekerja
di sini pada jam segini?
Atau...
- Apa yang kau lakukan jam segini?
- Aku juga sebenarnya
- Aku suka berada di sini jam segini.
- Untuk berenang.
Aku suka.
- Haruskah kita berenang?
- Itu mungkin.
- Aku tidak punya baju renang.
Baju renang?
Biarkan saja.
Berikan.
Aku tidak mengerti.
Sekarang gadis ini meninggalkanmu seperti ini.
Apa dia pergi ke laut sendirian?
Tidak, aku yang menyuruh berenang.
Aku ingin di rumah saja hari ini.
Aku juga belajar sesuatu
dari Ibu dengan cara ini.
Ayo kalau begitu.
Guling-gulingkan ini.
Ayo, beli tepung sedikit seperti ini.
Jangan sampai lengket di tangan.
Adonan raginya mengembang, tapi...
Selesai, cocok di tanganmu.
Kau banyak akal.
Boleh aku memelukmu?
Tidak apa-apa.
Peluk? Tentu saja.
Sayangku.
Ini anak lelaki ibu.
Ayo, lihat,
jangan biarkan adonannya kering.
Zeynep menyanyikan lagu untuk kami.
Suaranya sangat indah.
Itu luar biasa.
Apa aku tidak tahu suara Zeynep-ku?
Itu seperti kristal.
Aku bukan bilang dia tidak boleh bernyanyi.
Tapi dia harusnya tetap bernyanyi sebagai hobi.
Dengan teman-teman dan keluarganya.
Biarkan dia mendengarkan
sisanya dari kaset.
Cinta itu sudah berakhir.
Dia sedang kuliah di sekolah.
Dalam hidup ini, banyak orang gagal
mewujudkan passion sejati mereka.
Tante Sevinç sekarat.
Beberapa orang tidak tahu
apa passion mereka.
Apa itu passion?
Apa itu?
Apa passion ini
sesuatu yang bisa dimakan?
Carilah nafkah dulu.
Maksudku, dia ingin jadi
pengacara dan tidak bahagia.
Kau lebih suka jadi penyanyi
dan bahagia, ya?
Biarkan dia berdiri
kokoh di atas kakinya.
Aku bilang kebahagiaan
akan datang dengan sendirinya.
Ezgi, sudah.
Jangan mulai lagi.
- Kau membuatku bosan dalam dua menit.
- Ada apa?
Bagaimana denganmu?
Dari mana saja kau?
Ini aku datang.
Karena kau sangat marah,
kurasa kau tahu.
- Apa maksudmu?
- Maksudku Zeynep dan Sinan.
Mereka melihatnya di dalam mobil.
Mobil apa?
Sayangku, mana aku tahu?
Mereka bepergian berdua.
Bagaimana mereka bisa
bepergian berdua?
- Tenanglah.
- Aku tenang.
Tapi kita tidak melepaskan kemudi.
- Baik.
- Kau juga tidak melihat spion.
- Aku melihat.
- Kau lupa yang kita katakan tentang spion.
- Spion, jalan...
Spion.
Bravo.
Selamat.
Tepat. Hati-hati.
Kau tidak buruk sama sekali.
Sudah kubilang aku hanya
perlu sedikit latihan.
Pelan di sini.
- Seharusnya tidak boleh lebih dari 60 di jalan ini.
- Aku pelan, aku mengikutinya.
Tapi kau tidak boleh lebih dari 60.
Hati-hati.
- Aku akan melepaskan tanganku.
- Tidak, jangan dilepas.
Tidak, jangan dilepas.
Kau harus mengemudi tanpa
melepaskan tanganmu.
- Apa yang tadi kita bilang? 9 perempat.
- 9 perempat.
Luar biasa.
Kalau kau mau belok kanan nanti,
biar aku yang ambil alih di sana.
- Tapi jalannya belum selesai, kita pergi.
- Tapi ada persimpangan di depan.
Kita belum sampai sana.
Itu pelajaran selanjutnya, ya?
Baik, aku berhenti kalau begitu.
Jangan khawatir.
Kita akan lebih banyak
berlatih denganmu.
Baik.
Apa kau tidak lupa sesuatu?
- Aku bawa ke P.
- Ya.
- Aku tahu.
- Lihat, kau lupa lagi.
- Rem parkir.
- Ya.
Baik, bravo.
Itu tadi indah.
Selamat.
- Ini dia.
- Aku akan muter sebentar dan kembali.
- Hati-hati. Lepaskan tanganmu.
- Jangan konyol, Zeynep. Kau tidak bisa hidup sendiri.
- Aku terlalu cepat sekarang.
- Jangan konyol, Zeynep.
Zeynep, jangan sendirian.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kulakukan?
Kau baru saja duduk di sampingku, lihat.
Ini aku pergi
melakukan hal yang sama.
Sialan, tidak tahu malu.
Bajingan!
Apa yang terjadi?
Persahabatanmu tidak berharga!
Apa ini bisa dilakukan pada pria sepertiku?
Apa yang kau lakukan?
Dan ini dia,
kau mencoba mendekati gadisku.
- Zeynep?
- Apa yang kau lakukan?
- Menepi ke kanan.
- Bisakah kau melambat?
- Zeynep, apa yang kau lakukan?
- Apa yang kau lakukan?
Batu, tentu saja.
Bagaimana aku tidak memikirkan ini?
Di mana batu ini?
Apa yang kau lakukan?
Kupikir tadi ada yang jatuh,
lalu kulihat.
Selesai. Lanjutkan.
Kau pasti tahu sesuatu,
ya kan?
Katakan padaku.
- Tunjukkan sekarang.
- Aku membuat limun. Ayo, kita minum.
Itu hanya terlintas di pikiranku.
Halo?
Peak?
Apa?
- Zeynep!
Apa yang Ibu lakukan?
Apa yang kau lakukan? Sakit?
Apa yang terjadi? Patah?
- Tidak, Ibu. Tidak apa-apa.
- Apa kau kesakitan?
- Tidak, Ayah.
- Dokter juga sudah memeriksa.
- Tidak ada yang penting, Pak.
- Siapa kau, Nak?
Sevinç, aku mau bicara dengan dokter.
Bicara dengan dokter, Tanju.
Apa yang Ibu dan kau lakukan?
Ada luka di tempat lain?
Kita akan bicara di rumah, Zeynep.
Ini terjadi karena aku.
Mungkin ini tidak akan terjadi
kalau aku tidak ada di sini.
Itulah yang terjadi kalau
kau mengutak-atik masa lalu.
Selin, jangan konyol.
Bukan salahmu. Aku bilang aku baik-baik saja.
Pikiran putriku sedang kacau.
- Cepat sembuh.
- Dia juga bicara.
Kaan, bukankah kau bersama mereka?
Aku di sana.
Tante Sevinç juga.
Aku pergi
kalau ada yang dibutuhkan.
Permisi.
Kaan!
Kau pikir apa yang kau lakukan?
Kau bangun dan datang
ke sini tanpa tahu malu.
Lihat siapa yang bicara soal malu.
Kau pikir apa yang kau lakukan?
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Kau gila, nak?
Apa ada orang?
Aku sudah gila.
Aku sangat mencintai Zeynep, paham?
Aku akan lakukan apa saja untuknya.
Kau hampir membunuh gadis itu.
Kau hampir bunuh gadis itu.
Nak, kau mau taruhkan nyawa orang yang kau cintai?
- Pria macam apa kau ini, gila!
- Lihat siapa yang bicara soal jadi pria.
Kau datang menghancurkan seluruh sistemku!
Nak, kau berdoa saja.
Berdoa saja kami tidak ke polisi.
Berdoa saja, paham?
Berdoalah.
Tidak ada lagi yang belum kau lakukan
untuk mendapatkan gadis itu.
Pergi!
Tidak tahu malu!
Tuhan melindungi.
Bagaimana kalau sesuatu terjadi padamu?
Kenapa kau melakukan ini, Zeynep?
Apa yang kau lakukan
di dalam mobil dengan laki-laki?
- Aku sedang belajar mengemudi.
- Kau sudah benar-benar gila.
- Tanju.
- Cukup, nak.
- Sudah cukup. Kebohongan macam apa ini!
- Tapi, Ayah, aku...
Tidak ada Ayah.
Jangan menjawab.
Ini dia, Nona Zeynep.
Langsung ke kamarmu.
Ini dia, nona.
Lihat situasinya!
Zeynep, ayo bangun
dan sarapan.
Tidak, aku sedang tidak mood.
Jangan seperti itu.
Ayo, demi aku.
Si gila itu hampir membunuhku.
Labu itu memukulku lagi.
Aku lelah selalu dimarahi
karena selalu salah!
Setiap kali aku mencoba
melakukan sesuatu sendiri...
...rasanya dunia ini terbalik.
Tidakkah kau lihat ibuku?
Dia tidak bertanya.
Aku sangat memahamimu.
Jadi begitu.
Tapi kau lebih berani dariku.
Jangan menyerah soal ini.
Kalau kincir anginnya ada,
Don Quixote-nya di sini.
Zeynep, bicara sekarang.
Ayo!
Sini.
Ayo.
Ibu.
Haruskah kita bicara sekarang?
Jangan bicara, Zeynep.
Tidak ada keluar juga.
Kau sudah selesai berkeliaran
sesuka hatimu.
Ibu, aku bukan anak kecil.
Aku sudah cukup umur untuk buat keputusan sendiri.
Terimalah ini sekarang.
Kau harus mencari
nafkah sendiri dulu.
Setelah itu,
kau boleh menceramahiku, Nona Zeynep.
Tante Sevinç.
Kalau Tante mendengarkan Zeynep...
Kami sudah banyak mendengarkannya, putriku.
Apa kau tidak tahu tentang Selin?
Apa mereka tidak akan datang?
Kami tidak bisa bicara
setelah kecelakaan itu.
Itu tidak bisa disebut kecelakaan.
Sinan.
- Ayo.
- Apa yang kau lakukan?
Zeynep di rumah,
menunggumu.
- Temui dia sekarang.
- Terima kasih.
Anjay!
Aku?
Tidak, kau bisa jadi juara
tidak berdosa tahun 90-an.
Kalau begitu, haruskah kita menari?
Bagaimana perasaanmu?
Ini sangat aneh.
Aku merasakan hal yang belum pernah
kurasakan pada siapa pun sebelumnya.
- Ini seperti...
- Seolah itu akan bertahan seumur hidup.
Sepertinya semuanya
lengkap bersamamu.
Zeynep, aku tidak bisa
memunggungimu.
Lihat, aku tidak bisa pergi.
- Haruskah kita pergi?
- Itu mungkin.
Sumpah, aku hanya bisa menemukan ini.
- Kau sangat keren.
- Jangan tanya.
Hop!
Maaf banget, aku ceroboh,
Apa ada tisu di mobil?
Tidak!
Jadi kalau kubilang tidak ada, memang
tidak ada, dalam artian cari-cari sia-sia.
- Baik, biar kulihat.
- Jangan lihat.
Apa yang kau sembunyikan?
Bisa geser tanganmu?
Ada apa?
Apa itu, tersangkut di sana?
Ini bukan milikku.
Milik sepupuku.
Ini milik sepupuku.
Dia menitipkannya padaku untuk dijaga.
- Milik sepupumu? Boneka?
- Sumpah Zeynep, ini ulah sepupuku.
Tertinggal di sana.
Baiklah, biar kulihat
apa dia lapar kalau begitu.
- Manis sekali.
- Baik, ayo Zeynep, berikan, lepaskan.
Baik, biar kulihat sebentar,
siapa namanya?
Zeynep.
Apa kau menamainya Zeynep?
Jadi ini kebetulan,
ini hanya kebetulan.
Baiklah, jadi ini bukan
kebetulan.
Aku harus bagaimana, aku ingin
menulis namamu di mana-mana.
Sekarang ke mana pun aku memandang
aku melihatmu dan hanya itu.
Ini mulai menjadi
situasi di luar kendaliku.
Selin.
- Itu malam paling bahagia dalam hidupku.
- Soal apa?
Kenapa kau menangis?
Selin, kurasa aku
tidak akan bisa melakukannya.
Aku tidak akan mengikuti
ujian konservatori.
Jadi entah bagaimana aku akan menjadi
pengacara seperti yang ibuku inginkan.
Baik, itu akan berlalu.
Selin, ini aku
Aku tidak bisa meninggalkan ibuku.
- Apa yang harus kulakukan?
- Apa yang harus kau lakukan?
Selin, apa kau belum lihat ibuku?
Beliau tidak akan menerimanya lagi.
Semuanya sudah berakhir.
Zeynep, apa kau sadar
betapa beraninya kau?
Kau telah memutuskan untuk hidupmu,
kau mengambil langkah.
Lagi pula, kau telah memikul
beban ini sendirian selama ini.
Hanya ada satu hal
yang harus kau lakukan sekarang.
Seperti yang selalu ibuku katakan padaku
Apa pun yang kau lakukan,
selesaikan apa yang sudah kau mulai.
Dengar, aku mengerti,
wajar untuk takut.
Yakinlah, ketakutanmu akan
hilang saat kau mengikuti ujian.
Tapi kalau kau tidak
mengikuti ujian itu sekarang
Kalau kau tidak mencoba peruntunganmu,
kau akan menyesalinya seumur hidup.
Sebuah suara di dalam akan selalu
berkata bagaimana kalau aku berhasil.
Seandainya akan berubah.
Kau akan marah pada hidup, pada orang-orang
di sekitarmu, terutama pada diri sendiri.
Dan percayalah padaku, kau akan berakhir
tidak bahagia dan tanpa kegembiraan.
Sekarang kau akan pergi
dan mengikuti ujian itu.
Lalu kita akan perbaiki
semuanya bersama.
Apa slogan kita?
Selesaikan apa yang sudah kau mulai, ya?
Baik, aku akan menyelesaikannya.
- Di mana Sinan?
- Dia menunggu di bawah.
- "Aku tidak akan pergi sampai membaik," katanya.
- Sayangku.
- Baik, ayo sekarang.
- Haruskah aku pergi?
Pergi, itu akan luar biasa,
Zeynep, ayo.
Aku meninggalkanmu
juga, maaf banget.
Lupakan aku, pergilah sekarang.
Aku senang kau bersamaku.
- Aku pergi.
- Pergi. Semoga berhasil.
Sampai jumpa.
Kita beri dia semangat dan menyuruhnya pergi,
semoga kita tidak menembak kaki sendiri.
Ayah, kuharap kau tidak kehilangan
ibuku pada orang lain di konservatori.
Sayangku, apa kau ganti minyak
untuk menggoreng kucing ini?
Minyak zaitun Tanju.
Minyak yang sama.
Sekarang katanya minyak goreng
berbahaya, aku tidak pakai.
Tapi jadinya renyah saat digoreng.
- Tolonglah, itu bisa terjadi.
- Ya Tuhan!
Nak, ayo, ayo duduk.
Ada apa? Dia belum bangun?
Nona Zeynep?
Zeynep pergi.
Ke mana dia pergi?
Apa dia kabur ke laut lagi?
Tidak, Zeynep pergi ke Istanbul.
Apa?
Apa maksudnya?
Apa maksudnya pergi ke Istanbul?
Zeynep?
- Katakan padaku.
- Ke mana putriku pergi?
- Jadi putriku kabur dari rumah?
- Tidak, tidak.
- Tenanglah, biar dia jelaskan. Jelaskan, nak.
- Apa Zeynep kabur dari rumah?
- Baik, tenanglah.
- Katakan, katakan.
Aku tenang, aku baik-baik saja,
tunggu sebentar sayang!
Bicara jujur, katakan padaku nak
Ke mana Zeynep pergi?
Dia pergi ke Istanbul. Ada ujian konservatori 2 hari lagi,
dia akan mengikutinya.
Apa dia akan mengikuti
ujian konservatori sendirian?
- Kapan dia pergi?
- Dia pergi pagi ini.
Zeynep akan
jadi pengacara, nak.
Apa yang Zeynep lakukan di konservatori?
Apa yang dia lakukan? Bangun, bangun!
Tidak, Zeynep tidak sendirian,
Mereka pergi dengan Sinan.
Kau tenang saja,
aku akan ceritakan semuanya.
- Siapa Sinan?
Siapa Sinan, bro?
Aku menelepon Onur sekarang.
Aku akan ke terminal bus dari sini, ya?
Enak sekali!
Apa ini baik-baik saja sekarang, Selinci?
Maksudku, biarlah, apa ini yang harus dilakukan?
Apa semudah itu, nak?
Apa semudah itu meninggalkan ibu
dan ayahmu lalu pergi dari rumah?
Apa itu mudah?
Apa mudah bagi seorang anak muda untuk
meninggalkan satu-satunya rumah yang dia kenal?
Kau khawatir,
aku mengerti.
Tapi bisakah kau sekali ini
menempatkan diri sebagai Zeynep?
Apa yang akan terjadi
kalau aku menempatkannya, Selinci?
Begitulah cara kau menemukan
ibu dan ayah.
Lihat apa yang kau lakukan
padahal kau tahu kami menentangnya.
- Apa tidak ada yang kau inginkan?
- Tidak!
Tidak, nak.
"Kau jatuh ke tanganku
pada suatu pagi musim semi.
- "Dia pemalu dan hangat seperti burung kecil."
- Nak.
- "Saat kau tumbuh, kau akan melebarkan sayapmu."
- Bagaimana kau tahu ini?
Di mana kau menemukan ini?
Sayang sekali.
Tante Sevinç, tante
menulis dengan sangat indah.
Apa Tante pernah membayangkan
diri sebagai penyair saat muda?
Masa lalu tetaplah masa lalu, nak.
Apa pentingnya?
Kalau kau tidak percaya,
bagaimana dia akan percaya pada sayapnya dan terbang?
Bagaimana dia akan sampai
ke tempat yang ingin dia tuju?
Haruskah Zeynep menyimpan mimpinya
di kotak dan laci tertutup?
Kupikir kau harus
memikirkan ini lagi.
Putriku.
"Seekor burung
berdiri sendiri di atas kabel listrik
Mobil, suara, melupakan
Tapi dia berdiri tanpa suara
Terkadang berdiri
sama beraninya dengan terbang
Nak, jangan cepat-cepat dewasa
Waktu sudah berjalan
Tetaplah kecil di
pelukanku sebentar saja
"Dunia menunggu
- Zeynep!
- Selin!
Aku senang kau datang.
Apa yang kau lakukan?
Bagaimana ujiannya?
Selin, itu sangat bagus, aku sangat bersemangat.
Kurasa aku sudah lulus tahap pertama, tapi...
- Aku sudah tahu!
- Aku tidak tahu.
Kau pasti berhasil, aku yakin.
- Tidak apa-apa, kan?
- Itu mungkin.
Aku bawa semua
barang yang kau minta.
Aku tidak lupa buku catatan tempat
kau menulis lirik, jangan khawatir.
Katakan terima kasih
Aku menggunakan barang-barang itu
sebagai alasan untuk kembali ke sini.
Tapi aku masih tidak tahu bagaimana
cara menghadapi ibuku.
Kau melakukan hal yang benar, Zeynep.
Karena kau tahu betul.
Ini ujian lain yang harus kau hadapi.
Kalau kau tidak bereskan masalah dengan ibumu sekarang,
Ujian yang sudah kau ambil sepanjang hidupmu...
Kalau kau menangkan semuanya,
akan selalu ada yang kurang.
Itu tidak akan sempurna, Zeynep.
Bagaimana bisa kau meninggalkan
kami pergi seperti itu, Zeynep?
Aku tidak bisa pergi.
Apa bisa daging dipisahkan
dari kuku, nak?
Tidak bisa dipisahkan.
Apa kau sudah memaafkanku?
Apa yang sudah kualami selama dua hari ini?
Apa kau tahu, Zeynep?
Alhamdulillah kau datang.
Sayang, kenapa kau melakukan ini?
Ibu, Ibu benar.
Aku tahu Ibu keberatan karena Ibu
takut sesuatu akan terjadi padaku.
Tapi selalu bersamaku, ya?
Aku janji tidak akan melakukan
apa pun untuk mempermalukan Ibu.
Janji.
Apa aku akan pernah
meninggalkanmu?
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Sini, biar Ibu lihat.
Apa pun yang kau putuskan, aku akan
selalu ada di belakangmu, nak.
Kami akan selalu
mendukungmu.
Kebahagiaanmu lebih
penting dari apa pun.
Sini biar Ayah lihat.
Kalian anak keledai.
Dia bertanya soal tempat
yang paling sering kukerjakan.
Selin.
Aku senang kau datang.
Aku senang kau bersamaku.
Kalau bukan karena kau,
tidak akan terjadi semua ini.
Kau juga.
Sudahlah, aku mau tidur,
Karena hari yang melelahkan.
Ayo, kau juga.
- Biarkan aku tinggal sebentar lagi, aku datang.
- Baik.
- Aku tunggu.
Batu!
Alhamdulillah.
- Terima kasih.
- Selin, suara apa itu?
Apa yang kau lakukan?
- Meditasi.
- Apa?
Sudahlah, baik.
Aku sudah tahu kau
menyimpannya.
Dan kau...
Kurasa sekarang setelah semuanya
baik-baik saja, aku bisa kembali.
Batu, Matilda, minuman.
Ada apa lagi tadi?
Fotografi, aku datang
dengan fotografi.
Foto lama.
Ke mana aku harus putar?
Ke masa ini.
Alhamdulillah.
Bukan tanpa alasan
aku jatuh cinta pada gadis ini.
Aku senang kau bersamaku.
Aku merasa seperti
mengenalnya dari suatu tempat.
Selin? Ada apa?
Kau baik-baik saja?
Kenapa kau tidak datang ke Istanbul?
Kenapa kau memanggilku ke sini?
Kita perlu bicara tentang
tempat semuanya dimulai. Ayo.
Ya, Nona Selin.
Apa yang sedang kita lakukan?
Ibu
Aku tidak mau lagi sekolah yang sekarang
atau pekerjaan yang Ibu carikan untukku.
Aku ingin mengikuti mimpiku.
Aku selalu lewat dengan iri setiap kali.
Aku bermimpi berada di dalamnya
dan aku baru menyadarinya sendiri.
Aku ingin mencoba peruntunganku
di sekolah seni rupa.
Dan aku siap melakukan
apa saja untuk ini.
- Bagaimana?
- Sepertimu.
Aku ingin mencoba seperti
kau berani di masa lalu.
- Maaf, bagaimana?
- Aku tahu impianmu adalah menjadi penyanyi.
Kau...
Aku tidak pernah memberitahumu ini.
Kau tidak mengatakannya,
tapi aku memahaminya.
Tapi tidak masalah.
Ini milikmu.
Aku tidak percaya.
Aku ingat tahun ini,
Itu sangat indah.
Buku catatan ibuku.
Ibu, apa Ibu masuk
konservatori?
Aku menang.
Jadi?
Katakan padaku, kumohon.
Aku menang tapi
Aku tidak bisa menyelesaikannya,
itu sulit.
Ada banyak persaingan.
Tidak mudah untuk
membuat suaramu didengar.
Di saat yang sama,
aku harus bekerja.
Kehidupan itu sulit bagiku.
Lalu tiba-tiba dia punya
kesempatan untuk kembali ke hukum.
Itu berhasil juga untukku.
Itulah kehidupan setelahnya.
Kau lahir.
Apakah kau akan terus
bermusik tanpaku?
Tidak! Jangan konyol.
Tidak pernah!
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Aku berhenti.
Aku tidak bisa melakukannya.
Aku menyerah.
Aku sangat marah pada
nenekmu kadang-kadang.
Hanya karena Beliau benar.
Pada ayahmu juga.
Tapi sebenarnya aku marah
hanya pada diriku sendiri.
Tapi kau...
Kau adalah yang terbaik,
putri paling cantik
yang pernah kulakukan dalam hidup ini.
Dan aku selalu membuatmu merasa
bersalah, aku membuatmu merasa buruk.
Kupikir kau tidak
memahamiku.
Ternyata betapa miripnya kita.
Yang kita inginkan hanyalah, aku di
belakangmu untuk mendengar putriku.
Bisakah Ibu berdiri di belakangku?
Percayalah padaku.
Jangan lepaskan tanganku.
Aku mendukungmu, ya?
Apa pun yang terjadi.
Suatu hari aku lelah di jalan ini...
Kalau kau ingin menyerah dan kembali,
aku di belakangmu.
Kau akan lihat,
kau akan bangga padaku.
Ibu sudah bangga padamu.
Maaf untuk semua kesalahanku, Ibu.
Bisakah kita mengundang
Zeynep Arsoy tersayang ke panggung?
- Apa?
- Ayo.
Lagi!
- Sudah berapa tahun?
- Ayo.
Nyanyikan untukku
untuk kita kali ini.
Ayo.
Kau sangat jahat.
Aku sangat merindukan suaramu.
Kau juga sangat
cocok di panggung
Aku tidak ingin direnggut
dari suaramu.
Aku sangat mencintaimu.
Aku juga.
Pak Sinan melakukan
pertunjukannya lagi.